[시계 초침 소리]
[음악: '기적의 형제' 주제곡]
[천둥소리]
[시계 초침 소리]
[긴장되는 음악]
(동주) 어떻게 안 거야?
할머니 돌아가실 걸
어떻게 미리 알았던 거야?
설마 할머니가 진짜
너한테 얘기라도 한 거냐고
가방 어디 있어요?
내 가방
어디 있어요?
(동주) 기억이...
돌아온 거야?
형이 갖고 있어요?
(동주) 어, 저기, 그, 그게...
(간호사1) 육동주 작가님이시죠?
맞죠? '신이 죽었다' 작가님 맞죠?
김 선생
빨리 와, 빨리
너무 영광이에요
같이 사진 한 장 찍어도 될까요?
아, 죄송한데
지금 좀, 네, 곤란하고요
아, 드, 들어가자
(동주) 드, 들, 들어가서 얘기하자
들어가, 어, 들어가
[의미심장한 음악]
작가였어요?
(동주) 어, 저기 그...
얘기가 좀 복잡한데
일단 너는 이 환자니까
충격 받으면 쓰러질 수도 있고
위험할 수도 있잖아
저기, 잠깐만
우선은 좀 안정을 좀 취한 뒤에
이, 차분한 마음으로
얘기하는 게 좋을 것 같은데
(강산) 차분해요
(동주) 어?
가방 안을 봤어요?
[익살스러운 음악]
(동주) 저기, 있잖아, 그...
내가 무슨 말을 해도
다 변명처럼 들리겠지만
인간은 한없이 나약하고
한없이 약한 존재야
살다 보면 뜻밖의 상황이
인간을 시험에 빠뜨릴 때가 있어
계획적으로 나쁜 의도가 있었다거나
그런 건 절대 아닌데
인간이 막다른 골목에 몰리다 보면
어처구니 없는 선택을 할 때가 있거든
어떤 말로도
정당화될 수 없다는 거 알아
내가 미친놈이지
내가 돌았어, 그때는 내가 미쳤었어
내가 도, 돌았었어
너는 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼
갑자기 나타났는데 죽었다지, 어?
그런데 또 기적처럼 다시 살아나고
그런데 또 의식 불명이 되고
게다가 나는 똥통에 빠져있는데
동아줄이 보이는 거야
악마의 유혹인지 알면서도
뭔가에 홀린 것처럼 그 줄을 잡았어
- (강산) 형
- (동주) 알아
다 변명이고 개소리라는 거
이해하기 힘들겠지, 맞아
이해하기 힘들 거야
(강산) 이해해요
누구나 실수는 하는 거잖아요
(동주) 아니...
실수였다고 생각해 주는 거야?
실수였겠죠
[익살스러운 음악-계속]
진심이야?
(강산) 네
형이 일부러
교통사고를 낸 건 아니잖아요
(동주) 뭐?
(강산) 이미 벌어진 일이니까
그만 미안해 하고요
가방 안은 봤어요?
아니, 그, 그건 왜?
가방 안에 내 이름이나
학생증 같은 건 없었어요?
아니, 어, 어, 없었어
아니, 그런데
기억이 돌아온 거 아니었어?
쫓기고 있었어요
[흥미로운 음악]
쫓, 쫓겨?
누구한테?
모르겠어요
(동주) 아니...
어디까지 기억이 나는데?
비가 오고 있었어요
[강산의 가쁜 숨소리]
(강산) 누군가한테 쫓기고 있었어요
가방을 메고 있었고요
가방 안에 뭔가
중요한 게 있었던 것 같아요
중요한 거 뭐?
[강산의 한숨]
(강산) 생각 안 나요
(동주) 아니, 그...
중요한 게 있었다면서
잘 생각해 봐
(강산) 모르겠어요
왜 쫓기고 있었는지
누가 날 쫓은 건지
내가 누군지
가방 안에 뭐가 있었는지
[강산의 한숨]
생각이 나질 않아요
[동주의 한숨]
가방을 보면 뭔가 떠오를지도 몰라요
가방 지금 형네 집에 있어요?
[흥미로운 음악-계속]
[긴박한 음악]
아, 그걸 어디다 뒀더라?
씁, 아, 내가 그거
어디다 잘 둔 것 같기는 한데
[익살스러운 음악]
(강산) 아, 잘 생각해 봐요
아, 형이 이사를 해서
집이 엉망진창이야
짐도 제대로 풀지도 못했거든
지금 같이 가서 찾아봐요
아이, 환자가 어디를 가
환자 아니에요, 같이 가요
아니, 내, 내, 내, 내가 찾을게, 어?
내가 짐정리하다 보면
어디선가 나오겠지, 어?
너, 너 지금 입원 중인 환자야
(동주) 아이, 어, 어디 가?
퇴원할 수 있는지 물어보려고요
(동주) 야, 저...
[의미심장한 음악]
왜, 왜 그래?
[의미심장한 음악-계속]
왜 그래?
(동주) 어?
왜 그러는데
왜, 왜?
괜찮아?
[강산의 떨리는 숨소리]
[동주의 놀란 숨소리]
(동주) 왜, 왜
기다려, 내가 의사 불러올게
선생님! 선생님, 선생님
빨리, 빨리, 빨리
빨리 여기요
어?
어디 갔어?
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
[아이의 울음]
[사람들의 비명]
[강산의 떨리는 숨소리]
[여자의 비명]
[긴장감 고조시키는 음악]
(간호사2) 선생님
[수연의 토하는 소리]
[강산의 토하는 소리]
[무거운 음악]
[수연의 울음]
[강산의 흐느끼는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[수연의 옅은 한숨]
[강산의 힘겨운 한숨]
(동주) 가까이 오지 마!
가까, 가, 가까이 오지 마
너 뭐야?
너 정체가 뭐냐고
아이, 갑자기 어, 어떻게 사라진 거야?
도대체 뭘 어떻게 한 거야?
너 정체가 뭐야!
나도 알고 싶어요
(동주) 어?
내가 누군지
뭐가 어떻게 된 건지
[어두운 음악]
(수연) 저기
재소자 환자 어디를 얼마나 다친 거야?
자해를 했어요
손목하고 이마
심각하지는 않고요
심신미약이라도 주장하려는 건가?
(간호사3) 딱 그거예요
치료 받으면서도 계속 떠들더라고요
[간호사3의 헛웃음]
자기 심신 미약자라고
수고해, 응
(강산) 고통스러운 사람들의
소리가 들려요
비명소리, 울음소리
대부분의 소리들이 뒤엉켜서
무슨 말인지 알아들을 수가 없는데
할머니 목소리는 또렷하게 들렸어요
너무 절실하게 부탁하셨으니까
(동주) 그래서 할머니가
돌아가실 걸 미리 알았다는 거야?
할머니가 알려 줬어요
곧 떠난다고
(강산) 알 수 없는 장면들이 보이는데
그때는 끔찍한 고통이 느껴져요
너 지금 그 말을 믿으라고?
그게 어떻게 가능해?
사실이에요
(동주) 너 혹시...
사이비 종교 신자였냐?
아, 기억은 잃었지만 너의 무의식에
이 오컬트적인 잔상이 남았다거나
- (강산) 됐어요
- (동주) 아, 잠깐만
너 사기 치는 거 아니지?
좋아
일단 네 말이 사실이라면
교통사고 이후에 일종의 텔레파시 같은
초능력이 생겼다는 건데
[천둥소리]
(동주) 아, 따가워!
[의미심장한 음악]
번개야
번개요?
야, 대박 사건
무슨 말이에요?
[흥미로운 음악]
(동주) 나는 어때?
(강산) 뭐가요?
나한테도 뭔가 보이거나 들려?
아니요
나한테는 왜 안 통하는 거지?
- (강산) 모르죠
- 분명히 룰이 있을 거야
(동주) 네 얘기를 정리해 보면
뭔가 절실하게
해결해야 될 문제가 있거나
엄청난 고통을 겪고 있는 사람들하고
텔레파시가 통한다는 건데
- 그런 것 같기는 해요
- 나한테는 이 절실함이나 고통이 없나?
- (강산) 모르죠
- (동주) 그럴 리가 있나
절실함과 고통
그 자체의 삶을 살아왔는데
일단 모든 사람들한테
적용되는 건 아니고
어쨌든 네 의지와 전혀
상관없이 일어난다는 거지?
(강산) 네
오케이, 좋아
한번 시도해 봐
(강산) 뭘요?
(동주) 저 사람의 절실함과
고통을 읽어 보는 거야
아, 조절하는 법을 찾아야지
그러려면 실험을 해 봐야 되고
야, 어디 가!
야, 세상 무서워
너 스스로 조절하지 못하면
어떤 일이 생길지 몰라
이 슈퍼파워가 재앙이 될 수도 있어
그리고 사람들한테는 절대 말하면 안 돼
너 이용하려고 들 거야
형은 믿어도 돼요?
형도...
나를 이용할 거예요?
이용할 확률 100프로
아니, 200프로
[강산의 옅은 웃음]
인간 자체를 믿지 마
인간은 다 똥이야
(강산) 똥이 나빠요?
(동주) 똥이 아니라
인간이 나쁘다는 비유와 상징이야
(강산) 갑자기 화장실이 가고 싶네
(동주) 그걸 연상작용이라고 하는 거고
(강산) 내일 꼭
가방 갖다 주세요
형을 보면 가방 생각이 나요
연상작용
(동주) 아, 씨...
[흥미로운 음악]
(강산) 고통스러운 사람들의
소리가 들려요
비명소리, 울음소리
대부분의 소리들이 뒤엉켜서
무슨 말인지 알아들을 수가 없는데
할머니 목소리는 또렷하게 들렸어요
너무 절실하게 부탁하셨으니까
(동주) 아, 씨...
꿈은 아니네
현실이 소설보다 더 소설 같네
(용대) 내 절친이 소설가라고 얘기했지?
그 친구 데뷔작
(경찰1) 아, 그 음주운전했던
아줌마 아들?
아이, 씨, 그건 좀 잊어라
아무튼 완전 명작
(경찰1) 에이, 지루하겠네
절대, 술술 읽혀
문장도 예술이야
(용대) 영화로도 만들 건데
아, 나도 시사회에 가야 될 것 같네
응, 응, 분명히 초대할 거거든, 음...
(경찰1) 진짜?
[용대의 의기양양한 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(용대) 어, 육 작가
야, 너도 양반은 못 된다
내 그렇지 않아도 지금...
어? 가방?
- 무슨 가방?
- (동주) 아이...
야, 그, 네가 그 버리라고 했던
가방 있잖아
어, 어, 어, 백팩
그래, 낡은 가방
그거 혹시 네가 버렸어?
없어
아니, 다 찾아봤다니까 없다니까
아, 알았어, 일단 끊어 봐
[통화 종료음]
아, 참나 미치겠네, 이거
어디로 사라진 거야, 이거
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
[의미심장한 음악]
[현수의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[현수의 놀란 숨소리]
[현수의 가쁜 숨소리]
(병만) 여기서 밤샌 거야?
잠깐이라도 눈 좀 붙이고 와
(현수) 세수하고 올게요
(기자1) 팀장님, 팀장님
- 아, 신경철 감독
- (오 팀장) 아이
(기자1) 아이, 신경철 감독
성폭행 동영상 나왔다면서요, 네?
신 감독이 직접 촬영한 거예요?
아니면 몰카, 예?
팀장님, 아, 한 말씀해 주세요
(영상 속 여자) 저리 가
싫어, 왜 이래?
(영상 속 경철) 가만히 좀 있어 봐
(영상 속 여자) 아, 싫어, 놔!
(영상 속 경철) 가만 있으라고, 좋잖아!
(영상 속 여자) 아, 저리 가라고
이 미친 새끼야!
(영상 속 경철) 아우, 이 놈의 계집애
사람 미치게 만드네
[경철의 때리는 소리]
[여자의 비명]
(오 팀장) 동영상 얘기 누가 유출했어?
촉새 너야?
(형사) 아니요
저 이거 지금 방금 봤는데요?
피해 여성들
탐문 조사 중이지 않습니까?
그쪽에서 샜나 보죠
소설 쓰기 딱 좋은
막장 재료들로 범벅된 사건이야
(오 팀장) 이거 무슨 뜻이야?
SNS 수사대들이 움직인다는 거지
그럼 뭐야?
속전속결하지 않으면
골 때리는 일 생기겠지?
신경철 핸드폰 찾았어?
수색 중입니다, 팀장님
우선은 성폭행 피해자나
주변 인물들 중심으로
(재수) 수사 좁히는 게
좋을 것 같습니다
사건 현장에 범인이 증거 남겼다는 건
신경철의 성폭행을
폭로하겠다는 의도잖아요
단정 짓지 마, 자칫하면
2차 가해가 될 수도 있어
(재수) 그렇다고 수사
안 할 수는 없지 않습니까?
(병만) 신중하게 하자는 얘기야
(현수) 드릴 말씀이 있습니다
2년 전 살해당한 피해자 전두연입니다
(오 팀장) 박 형사가 2팀에 있을 때
맡았던 사건이잖아
전남동 오고산 살인사건
네, 미제로 남아 있고요
그런데?
두 사건의 범인이
동일범일 가능성이 있습니다
[흥미로운 음악]
(현수) 2년 전 전두연의 살해현장과
[카메라 셔터음]
신경철 살해 현장 모습이
거의 흡사합니다
그리고
피해자 전두연의 입에서
발견된 나무 조각입니다
두 사건 모두 범인은 피해자들의
약점이 될 만한 물건을 현장에 남겼습니다
악덕 사채업자였던 전두연의 입에서는
피해자가 몸에 지니고 있었던
금 장신구들이 있었고
신경철의 차량에서는
성폭행 동영상이 담긴
USB가 발견됐습니다
공통적으로 이 나무 조각이 나왔고요
강재수
너도 2팀 아니었어?
[재수의 한숨]
같은 조각인 게 확실해?
국과수에 성분 조사 의뢰해 봐야겠지만
(현수) 육안으로는 확실해 보입니다
이게 뭘 의미하는 거지?
(현수) 그건 아직 모르겠지만
피해자들의 비틀어진 탐욕을
세상에 드러내겠다는
범인의 의도는 분명해 보입니다
확대해석하지 마
모방범죄일 수도 있고
(오 팀장) 뭐 이런 건가?
그 상놈의 사이코 새끼가
자기 딴에는 정의 구현한답시고
죄 지은 놈 자기 손으로 응징한다
뭐 그런 거?
[재수의 한숨]
(재수) 제 생각에는 성폭행 피해자나
- 주변 인물 중심으로...
- (현수) 공통점이 또 있어요
(오 팀장) 뭔데?
(현수) 상류층을 대상으로 하는
월간지에 10년 전 실렸던 기사 사진인데
전두연이 입고 있던
옷 주머니에서 발견됐어요
(오 팀장) 그런데?
제 생각에는 범인이
일부러 남기고 간 것 같아요
(재수) 뭐 때문에?
이유는 아직
(오 팀장) 가운데가
태강그룹 이태만 회장인가?
(현수) 네, 이들은 고교 동창인데
각별한 친분 사이를 유지하고 있어요
[의미심장한 음악]
(사진 작가) 오케이, 좋아요
(현수) 태강그룹 2대 회장
이태만은 다들 아실 겁니다
술과 마약으로 구설수에
자주 오르는 인물이기도 하고요
현직 서울 지검장 최종남은 3대째
판검사 집안이라 세력이 엄청납니다
유력한 검찰총장 후보라는
평을 듣고 있어요
설명은 생략하겠습니다, 그리고
한국대학 경제학과 교수입니다
학원재벌 기산학당의 외아들이고요
이들은 상류층만을 대상으로
회원제로 운영되는
포르투나라는 카페에서
정기적으로 모임을 갖고 있어요
[경철의 감탄]
(태만) 다이
(경철) 태만이 다이
종만이 업, 업, 업, 업
[경철의 환호]
(현수) 상류층 사이에서는
귀족 모임이라고 불리고요
그리고 포르투나 대표 강혜경 역시
이들과 고교 때부터 친분이 있는데
DF건설 강대식 회장의 혼외자예요
[경철의 환호]
(태만) 아이
(상우) 아이, 씨
- 아유!
- (종만) 이야
(오 팀장) 그런데?
이게 신경철 살인사건이랑
무슨 관계가 있는 거야?
(현수) 여기 나상우를 제외하고
신경철이 살해되기 전에
마지막으로 만났던 사람들입니다
(오 팀장) 그러니까
2년 전 살해된 전두연 주머니에서
발견된 사진 속 인물들이
신경철이 실종되기 전
마지막으로 만난 사람들이다?
네, 두 사건 살인현장과
증거품도 유사하고요
우연치고는 겹치는 부분이 너무 많네
(병만) 씁, 잠깐만, 그...
나상우 교수는 지금 실종 상태 아닌가?
7년쯤 됐지?
(현수) 네
확신할 수는 없지만
피해자가 3명일 수도 있습니다
[형사들의 걱정 섞인 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(동주) 아, 깜짝이야, 씨
(명석) 축하한다
온라인, 오프라인 판매 부수 1위 찍었다
(동주) 어
(명석) 어?
그게 다야?
(동주) 잘됐네
(명석) 아, 너 참 어이가 없다
아니, 최소한의 감사 표현은 해야
예의 아니냐?
내가 너한테 감사해야 되는 거냐?
야, 베스트셀러는 홍보가 좌우하는 거야
(명석) 어쨌든
저녁 때 회사에서 축하 파티 할 거니까
(동주) 야, 나중에 통화하자
[통화 종료음]
(명석) 여보세...
아, 이 자식이
신분 상승 시켜 놨더니 미쳤나
감히 내 전화를 먼저 끊어?
[불길한 음악]
[동주의 한숨]
(동주) 아니, 저기 무슨 일...
(선혜 오빠) 어, 왔네
저 사람이 목격자입니다, 네?
이 사람이 증인입니다
이 사람이 다 봤어요
(경찰2) 보호자세요?
(동주) 아니, 무슨 일입니까?
(경찰2) 이분이 이 학생한테
폭행당했다는 신고를 하셨어요
(동주) 포, 폭행이요?
(선혜 오빠) 당신도 다 봤잖아, 어?
나 여기 갈비뼈 나갔어
어떻게 보상할 거야?
[동주의 한숨]
저기요
(선혜 오빠) 말해 봐, 말해 보라고, 어?
병원에서 무고한 시민이
폭행당하는 나라가
세상 천지에 어디 있는지 말해 봐
내 너하고 병원하고
내가 둘 다 고소할 거야, 어?
병원장 나오라고 해
병원장!
(경찰2) 진정하시고요
(선혜 오빠) 어린 놈의 새끼가
벌써부터 폭력이나 휘두르고
아주 그냥 싹수가 노랗다, 씨!
(경찰2) 폭행당하는 걸 목격하셨어요?
(동주) 아, 아니요
(선혜 오빠) 아저씨, 한통속인데
물어보나마나 뻔하지
(경찰2) 가만히 좀 계세요!
아무것도 못 보셨다는 거죠?
아, 예, 교통사고 환자입니다
힘도 하나도 없는데 누구를 폭행해요
(동주) 이 아저씨가 괜히 혼자 막
벽에 부딪히고 그러더라니까요
(선혜 오빠) 저 새끼가
무슨 수를 썼다니까요, 네?
나를 이렇게 딱 째려보니까
내 몸이 팡 밀려나면서
공중에 붕 떴다
벽에다 팍 하고 부딪혔다니까, 이씨
[동주의 웃음]
이야, 진짜 어이가 없네
아저씨 무슨 뭐 공갈협박단입니까?
(선혜 오빠) 이 새끼야
야, 이 악마 새끼야, 어?
너 어디 한번 또 해 봐, 어?
[어두운 음악]
무슨 수작인지 한번 부려 보라고!
(동주) 얘 환자입니다!
이, 이 사람 좀 데리고 가세요
당신 나가!
(경찰2) 나가시죠
[선혜 오빠의 놀란 숨소리]
[선혜 오빠의 겁먹은 비명]
(선혜 오빠) 뭐야, 왜 이래, 뭐야, 뭐야
- 뭐야, 뭐야
- 감기 걸리면 큰일 난다
저 아저씨 뭐 별걸 다하시네
뭐, 뭐, 마, 마이클 잭슨입니까?
(선혜 오빠) 봤죠? 봤죠?
- (선혜) 오빠
- (선혜 오빠) 어, 너 마침 잘 왔다
- 저 새끼가 나한테
- (선혜) 어우!
어우, 진짜 정신 좀 차려!
평생 엄마 속 썩이면서 살더니
엄마 장례날까지 이러고 싶어?
(선혜 오빠) 너도 분명히 봤잖아!
(선혜) 헛소리 작작해
술 덜 깼어?
(선혜 오빠) 야!
(선혜) 죄송합니다
저 학생은 아무 짓도 한 거 없어요
(선혜 오빠) 너 돌았어? 씨!
미안해요
(선혜) 미안합니다, 미안합니다
(경찰2) 아저씨, 그만 나가시죠
(선혜 오빠) 나가긴 어딜 나가요!
(경찰2) 자꾸 이러면 체포합니다
무고에 공무집행방해로
(선혜 오빠) 아니, 진짜라니까요, 예?
내가 분명히 똑똑히 봤다고요, 예?
아, 나 진짜
[잔잔한 음악]
(선혜) 저기...
우리 엄마 가시는 길 편하게 도와줘서
고마워요
[동주의 한숨]
(강산) 뭐예요?
그건 뭐야?
네 눈
(동주) 좀 전에 막 파랗게 변하고
그 아저씨 막 뒤로 밀고
어떻게 된 거야?
가방 가져왔어요?
(강산) 사라지다니요?
(동주) 말 그대로야
사라졌어
잃어버렸다는 거예요?
아, 잃어버린 게 아니라 사라졌다니까
아, 다시 잘 좀 찾아봐요
너 그, 쫓기고 있었다고 했지?
(강산) 네
다른 거 더 기억나는 건 없어?
(강산) 없어요
너 혹시 그 카...
아니다
(강산) 뭔데요?
[동주의 한숨]
이런 걸 딜레마라고 한다
(강산) 네?
진실을 알고 있는 사람의
기억을 깨울 수도 없고
기억을 깨우지 않으면
진실을 알 수가 없고
그 이상한 소리 그만하고요
(강산) 가방에 뭐가 들었는지
확인했었어요?
(동주) 뭐 특별한 건 없었어
볼펜, 만년필 같은
뭐 필기구랑 돌덩이랑
돌덩이를 왜 갖고 다녀요?
내가 묻고 싶은 말이다
그리고요?
(동주) 음...
구식 그 카세트 플레이어?
- 마이마이요?
- (동주) 어, 어, 그래, 그 마이마이
너는 어떻게 그런 걸로 음악을 듣냐
구하기도 힘들 텐데
레트로 감성 성향이냐?
그럼 음악을 뭐로 들어요?
어플로 듣지
그게 뭔데요?
어플이 어플이지 뭐긴 뭐야
녹음기 같은 거예요?
야, 너는 그런 것까지
다 잊어버린 거야?
[불길한 음악]
무섭게 왜 그래, 또?
불안하고
불길해요
왜? 누가 또 널 불러?
느껴져요
아, 이거 혼자 놔두고 와도 되나?
뭔 일 터지는 거 아닌가 모르겠네
[휴대 전화 진동음]
네, 편집장님
지금 막 도착했습니다
(동주) 예
[통화 종료음]
아이...
[어두운 음악]
(경철) 아, 괜찮아, 괜찮아
- (혜경) 그날 신 감독이
- (경철) 괜찮아, 괜찮아
(혜경) 유난히 술을 많이 마셨어요
- 아시겠지만
- (경철) 주희야, 가자, 가자
(혜경) 그 당시에 터진 불미스러운 일로
신 감독이 많이 힘들어 했거든요
(경철) 뭐야?
(혜경) 이태만 회장과 최 부장이
돌아가고 난 뒤에도
- 잘 가
- 혼자 남아서 술을 마셨어요
(경철) 갈게
간다
- 간다
- (혜경) 그날이
- (경철) 간다
- (혜경) 마지막이 될 줄은 상상도 못했어
[긴장되는 음악]
신 감독과는 오랜 친구라
많은 일을 공유했고 추억도 많아요
그만큼 충격도 크고요
(병만) 네, 뭐 그러시겠죠
신경철 씨가 만취한 상태라면
대리기사는 대표님이 부르신 거겠네요?
늘 부르는 곳이에요
가실 때 연락처 알려 드릴게요
(병만) 아, 네
(현수) 혹시
이게 뭔지 짐작 가는 거 있으세요?
[어두운 음악]
(혜경) 음...
나무 조각 같은데
뭔가 짐작 가는 건 없으시고요?
(혜경) 네
(현수) 나상우 씨 실종신고
되어 있는 거 알고 계시죠?
(혜경) 당연히 알죠, 절친인데
(현수) 절친한 친구
4명 중에 1명은 실종
1명은 살해당했어요
이상하다는 생각 안 해 보셨어요?
이상하다기보다는 불행한 일이죠
뭔가 짐작가는 일은 없으시고요?
수사는 두 분이
하셔야 하는 거 아니에요?
[병만의 테이블 내려치는 소리]
아유, 죄송합니다, 벌레가 있어서
휴지가?
(병만) 어
방역을 철저하게 해도 벌레가 생기네요
(병만) 아, 생존력이 뛰어나니까요
[병만의 웃음]
(현수) 진짜 벌레가 있었어요?
벌레야 뭐 어디든 있는 거니까
고맙습니다, 선배님
갑자기?
저하고 파트너 하겠다는 제안
먼저 하셨다고 팀장님께 들었어요
(병만) 나는 또 뭐라고
모두 거절했다는 거 알아요
(병만) 누가 그래?
그리고 뒷 방 서류 작업 신세였는데
덕분에 현장 제대로 뛰고
은퇴하게 됐으니까
내가 고맙지
각오 단단히 하세요
저 이 바닥 미친년이잖아요
[병만의 웃음]
알았으니까, 오늘은 집에 가서 잠 좀 자
자야 일을 하지
생각해 볼게요
[어두운 음악]
(남자1) 부르셨습니까?
육동주 작가에 대해서 자세히 좀 알아봐
그리고
입 무겁고
솜씨 좋은 놈 하나 물색해 봐
조용히 시킬 일 있어
(영숙) 인기가 지금 장난 아니야
서점에 책이 없어서 못 판대
(여자1) 진짜?
(영숙) 진짜지 그럼 속아만 살았어?
(여자1) 아유, 동주가 성공했네
(영숙) 이제 시작이지, 뭐
솔직히 그동안 형님하고
자기들한테 좀 섭섭했어
(여자2) 우리한테 왜?
우리 동주가 헛바람 들어서
취직은 안 하고 택배 알바한다고
다들 뒤에서 흉본 거 나도 다 알아
(여자1) 아유, 생사람 잡지 마
누가 흉을 봤다고
괜찮아, 그럴 수도 있지, 뭐
- 이제 다 지난 일이고
- (여자3) 아이, 오해하지 마
(영숙) 괜찮다니까
솔직히 내가 자랑 같아서
말은 안 했는데
나는 우리 아들이
작가로 성공할 줄 알았어
어렸을 때부터 남달랐거든
돌잔치 때도 다른 건 다 두고
연필을 딱 잡더라고
- (여자2) 어머
- (영숙) 초등학교 때도 책을 하도 봐서
오죽하면 내가 책을 감췄다니까
친구들하고 나가서 놀라고
(여자1) 싹수부터가 달랐네
걔가 아빠를 닮았어
우리 남편이 책을 진짜 많이 봤거든
아는 것도 많고
버릴 게 하나도 없는 사람이었는데
- (여자2) 아이고
- (영숙) 살아있었으면 얼마나 좋아
동주 성공한 거 보면
정말 좋아했을 텐데
(여자1) 아유, 동주가 이제
돈도 많이 벌겠네
돈보다 명예지
돈은 당연히 따라오는 거고
크게 한턱 내
(여자1) 동네 잔치 할 판이구먼
그럼, 당연히 한턱 내야지
뭐 먹을래? 말만 해, 다 사 줄게
[영숙의 웃음]
(영숙) 소주?
- 소주, 소주, 소주?
- (여자2) 소주
(편집장) 잘 될 줄 알았지만
이렇게 빨리 치고
올라갈 줄은 몰랐어요
[동주의 웃음]
초대박이에요
(명석) 편집장님 덕분이죠
(편집장) 대표님의 넓은 혜안 덕분이죠
무엇보다 워낙 글이 좋잖아요
[동주의 어색한 웃음]
저 작가님께 궁금한 게 있는데요
(동주) 네
작가님 소설에서요
(편집장) 앞부분은
단문으로 끊어 쓰시면서
미사여구는 최대한 생략하고
상징적인 비유와 건조한 문체로
사건을 긴박하게 진행시키셨잖아요
(동주) 네
(편집장) 그런데 후반부로 갈수록
장문의 만연체로 풀어가셨어요
[흥미로운 음악]
마치 다른 사람이 쓴 것처럼
문체가 완전히 달라요
이렇게 쓰신 의도가 있으세요?
인간의 그 내면이 그렇잖아요
(동주) 아침 다르고 밤 다르고
어제 다르고 오늘 다르고
인간의 그 이중성과 양면성
'낯설게 하기'로 표현한 거 아닌가?
그, 그, 그, 그렇지
[익살스러운 음악]
'낯설게 하기'
(동주) 음, 그 러시아의 문학자이자
형식주의자인
빅토르 시클롭스키가 개념화한 건데
사람들이 매일 마주치는
일상적이고 친숙한 것보다
새롭고 낯선 대상으로부터
이 미학적 가치를 느낀다는 거예요
저는 제 자신을 그...
낯설게 한 거죠
[편집장의 감동한 숨소리]
(편집장) 그런 깊은 뜻이 있으셨구나
(동주) 네, 그렇죠
[동주의 웃음]
[명석의 한숨]
너는 기본부터 다시 배워야겠다
(동주) 무, 무슨 소리야?
야, 베스트셀러 작가 만들어줬으면
고맙다는 인사는 못 해도 최소한
기쁜 척이라도 해야 예의 아니야?
내내 인상 굳어서 직원들한테
인사도 제대로 안 하고
아이, 내가 오늘 컨디션이
아, 이제 뭐 택배기사
육동주가 아니다 뭐 그거야?
너 말이 심하다?
(명석) 작가 타이틀에 걸맞는
품격을 좀 갖춰
아니, 원래 없는 거를
만들려면 힘들겠지만
그럴수록 노력을 해야지
(동주) 너 질투하냐?
[명석의 한숨]
- (명석) 뭐?
- (동주) 아, 됐다, 나 그만 가봐야겠다
(편집장) 저기
잠깐 나와 보셔야겠어요
[영숙, 여자들의 대화]
[영숙의 웃음]
(동주) 엄마
(영숙) 오, 동주야
[영숙의 웃음]
- 여기 왜 왔어?
- 딱 맞춰 왔네
아니, 왜 왔냐니까
구경하러 왔지
[영숙의 웃음]
(명석) 안녕하세요
(영숙) 어머, 어머
어머, 어머, 어머, 안녕하세요
방송에서 봤어요
언제든 출판사에 놀러오라고 하셨잖아요
- 가족끼리 손 잡고
- (명석) 네
언제든지 열려있는 공간입니다
[영숙의 웃음]
(영숙) 아, 동네 친구예요
출판사가 어떻게 생겼는지
궁금해 하는데
낮에는 다들 일을 해야 하니까
문 닫았으면 우리끼리 저녁이나 먹자
- 그러려고 왔는데
- (여자2, 여자3) 네
(영숙) 마침 우리 작가님도 계시고
[영숙의 웃음]
아, 잘 오셨습니다
안 그래도 출판 기념으로
조촐하게 회식 중이었거든요
아이, 회식 자리인데
우리가 끼면 안 되죠
(영숙) 구경했으니까 갈게요
(명석) 아이, 아닙니다
우선 식사부터 하시죠
(영숙) 그럴까요?
[영숙의 웃음]
(동주) 아유, 잠깐만 와 봐
(영숙) 어, 그래
먼저 식사들 해
우리 아들 출판 기념 회식이래
[영숙의 웃음]
[명석의 어이없는 웃음]
(동주) 무슨 짓이야?
(영숙) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
왜, 왜, 왜, 왜?
이렇게 무작정 쳐들어오면
뭐 어쩌자는 거야?
말했잖아
- 방송에서 언제든 놀러와도 된다고
- 아, 내 입장은 생각 안 해?
어떻게 매번 이렇게 엄마 마음대로야
나는 그냥 출판사가
어떻게 생겼는지 궁금하기도 하고
(영숙) 아줌마들한테
한 턱 쏘기로 했으니까
그냥 겉만 보고 삼겹살이나 사먹이려고
(동주) 출판사가 놀이, 놀이동산이야?
놀이동산이야?
(영숙) 그런 게 아니라
[동주의 한숨]
엄마는 왜 이렇게 생각이 없어?
이명석 저 자식이
나를 얼마나 비웃겠냐?
직원들은 또 어떻고
[동주의 한숨]
(동주) 아줌마들 데리고 나와
이걸로 저녁 먹고
(영숙) 엄마가 창피해?
아, 누가 그렇대?
엄마가 교양도 없고 무식해서 미안하다
아이, 그런 말이 지금 아니잖아
자랑하고 싶어서 그랬어
그동안 무시당하고 산 거
한 방에 다 보상 받은 것 같아서
너무 들뜨고 기분 좋아서
엄마가 철없이 굴었어
[잔잔한 음악]
(영숙) 망신 줘서 미안해
아줌마들 데리고 갈게
(동주) 엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마
(영숙) 왜
(동주) 어차피 뭐 쪽팔릴 거 다 팔렸어
밥 먹고 가
(영숙) 그럴까?
오버하지 말고
(영숙) 안 해
그런데 너는 작가가
저속한 단어를 쓰니?
'쪽팔려'가 뭐야
고상하게 말해, 교양 있게
(동주) 아니, 모자가 이거...
[불길한 음악]
[교도관1의 피곤한 한숨]
[아기의 울음]
[사이렌 소리]
[강산의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
- (교도관1) 병실은?
- (교도관2) 아, 급해서
(교도관1) 빨리 가 봐
(강산) 안 돼
안 돼
[어두운 음악]
(강산) 멈춰!
[긴장감 고조시키는 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
[극적인 음악]
[사람들의 비명]
[무거운 음악]
(여자아이) 아빠
- 아빠
- (수연 남편) 응?
(여자아이) 저기
아저씨
(수연 남편) 거기서 그러시면 안 돼요
아이들이 보잖아요
(남자2) 씨, 다 죽여야 돼, 개새...
아저씨가 급한가 보다
그래도
가자, 가자
- (여자아이) 아빠
- (수연 남편) 응?
(여자아이) 저기
[긴장되는 음악]
[사람들의 비명]
[여자아이의 울음]
(기자2) 오늘 오후 4시
서울 한복판 대형 쇼핑몰 주차장에서
묻지 마 살인이 벌어졌습니다
40대 남성이 휘두른 칼에
아버지는 그 자리에서 숨졌고
[강산의 비명]
[수연의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(남자2) 어, 어, 어, 이, 이거 뭐야?
내, 내, 내 머릿속에 이거 뭐야?
그, 그만해!
제발 그만해!
사, 사, 사, 사, 살려 주세요
잘, 잘못했어요, 살려 주세요!
- (교도관1) 야, 야, 왜 그래, 어?
- (남자2) 저, 저 좀...
(교도관1) 어디가 아픈 건데?
(남자2) 저 좀, 저 좀, 저 좀 살려 주세요
(수연) 이상한 소리가 들려서
들어와 봤어요
- 담당의 불러 드릴게요
- (교도관1) 네, 네
[남자2의 고통스러운 신음]
(남자2) 저 좀 살려 주세요
- 잘못했어요
- (교도관1) 야, 야!
(남자2) 잘못했어요
저 좀, 저 좀 살려 주세요
- 잘못, 잘못했어요
- (교도관1) 야, 야!
(남자2) 잘못했어요, 살려 주세요!
(수연) 어떻게 한 거야?
느낄 수 있었어, 내 기억과 고통이
고스란히 그 사람한테
옮겨가고 있다는 거
저도 어떻게 한 건지 모르겠어요
그렇게라도 하지 않으면
그 사람을 제가 죽일 것 같았어요
그리고 죽는 것보다
사는 게 더 고통스러웠으면
좋겠다고 생각했어요
생각만으로...
그게 가능했다는 거야?
(강산) 네
[수연의 헛웃음]
사실이었구나, 이상한 소리가
들리고 보인다고 했던 말
[무거운 음악]
제가 괴물이 됐나 봐요
남들과 다르다고 해서 괴물은 아니야
다수가 옳다고 하는 게
꼭 정답이 아니듯이
저도 모르게
사람을 다치게 할까 봐 겁이 나요
(수연) 이유가 있을 거야
의학적으로는 밝힐 수 없지만
너한테 벌어지는 일들은 분명히
어떤 특별한 이유가 있을 거야
이유를 찾을 수 있을까요?
(수연) 글쎄
[수연의 옅은 웃음]
내 생각에는 이미 찾은 것 같은데?
대답이 될지 모르겠지만
나한테 너는
[수연의 쓴웃음]
괴물이 아니라
구세주야
(동주) ♪ 내 속엔 ♪
♪ 내가 너무도 많아 ♪
♪ 당신의 ♪
♪ 쉴 곳 없네 ♪
♪ 내 속엔 ♪
♪ 헛된 바램들로 ♪
[명석의 한숨]
어머니는 잘 들어가셨대?
- (동주) 어, 잘 들어가셨어, 어
- (명석) 어, 어
아, 어머니가 참 소박하시더라
(동주) 인간적이시지, 어
솔직하고
아직도 일하시는 모양이던데
그 노동의 가치를
소중하게 생각하시거든
워낙 이 독립적인 여성이기도 하고, 응
(명석) 음
어머니 최종 학력이 어떻게 되시냐?
다음에는 불쑥
찾아오지 말라고 말씀드려
직원들 보기에도 좀 그렇잖아
교양 없어 보이기도 하고, 응?
(동주) 아...
(편집장) ♪ 변함없는데 ♪
♪ J 난 널 못 잊어 ♪
- ♪ J 난 너를 사랑해 ♪
- (동주) 야!
이 새끼가 진짜, 이씨
(직원1) 뭐야, 뭐야, 뭐야!
[직원들의 비명]
- (직원2) 안 돼
- (직원3) 작가님!
- (직원2) 뭐 하시는 거예요?
- (명석) 뭐야, 지금!
(직원3) 말려 봐, 아, 어떡해
아, 작가님!
[동주의 피곤한 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[동주의 한숨]
(동주) 네
(카이) 육동주 씨
네, 누구세요?
(카이) 아주 위험한 일을 저질렀어
아니, 무슨 말입니까?
(카이) 세상에 나오면
안 되는 소설이었거든
[어두운 음악]
수정은 그런 대로 괜찮았어
문장이 좀 장황하게 길긴 하지만
나름 매끄럽게 고쳐졌어
하지만 엔딩은
내가 원한 방식이 아니야
틀렸어
재판 찍을 때는
결말이 달라져 있어야 돼
결말은 내 식대로 내야 하니까
저, 만나죠
만나서 얘기해요
(카이) 때가 되면
한 번은 만나게 되겠지
(동주) 아니, 그러지 말고
만나서 얘기하시죠
그, 제가 계신 곳으로 가겠습니다
(카이) 행운을 빌어, 또 연락하지
[분위기 고조시키는 음악]
[통화 종료음]
[음악: '기적의 형제' OST]
(여자4) 작품의 모티브가 된
실제 사건이 있을까요?
(기자3) 진실 규명을 위한
수사에 착수해 달라는...
(현수) 교통사고 당했을 때
담당했던 경찰이에요
(동주) 박 형사한테 무슨 문제가 있어?
[현수의 울음]
고통, 절망, 호소
뭐 그런 걸 느낀 거야?
(현수) 이 책
나한테 보낸 이유가 뭐예요?
(오 팀장) 두 사건의 범인이
한 놈일 가능성을 염두에 두고
원점 수사한다는 각오로 임한다
(현수) 만약 공범이 있다면요?
- (종남) 분명 그 일과 관련 있어
- (태만) 그 일?
(종남) 27년 전 일
죽은 거 확실해?
(현수) 이 소설 속 이야기 전부
육동주 씨 창작인가요?
(동주) 들리면 대답해!
형 여기 왔어!
(강산) 혹시 절 아세요?
[음악: '기적의 형제' OST-계속]